# HTML 소개

## 개요
HTML은 문서의 특정 텍스트 영역을 구분할 수 있도록 의미를 부여하고 논리적인 영역으로 구조화하고 콘텐츠를 삽입할 수 있게 해주는 요소들로 구성된 언어입니다.

# HTML 시작하기

## HTML의 정의

프로그래밍 언어는 아니고 웹페이지가 어떻게 구조화되어 있는지 브라우저로 하여금 알 수 있도록 하는 마크업 언어입니다.
elements들로 구성되어 있으며, 이들을 실행하고 나타내기 위해 컨턴츠의 여러 부분들을 감싸고 마크업 합니다.
tag는 웹 상의 다른 페이지로 이동하게 하는 하이퍼링크를 생성하거나 특정한 역할을 수행합니다.

## HTML 요소(Element)의 구조
- 여는 태그: 태그를 열고 다는 <> 괄호로 구성됩니다. 시작부분 부터 효과가 적용됩니다.
- 닫는 태그: 요소의 이름 앞에 /가 있는 것을 제외하고 여는 태그와 같습니다. 요소의 끝에 위치합니다.
- 내용: 요소의 내용을 의미합니다.
- 요소: 이 모든 것을 통틀어 element라고 합니다.

### 포함 요소
요소 안에 다른 요소가 들어가 있는 것을 말합니다. 요소를 닫는 포함 요소가 먼저 닫힌 후 부모 요소가 닫혀야 합니다.

### 블럭 레벨 요소 vs 인라인 요소
- 블록 레벨 요소: 웹 페이지 상에 블록을 만드는 요소입니다. 앞뒤 요소 사이에 새로운 줄을 만들고 나타납니다. 단락, 네비게이션 메뉴, 꼬리말 등을 표현할 수 있습니다. 인라인 요소에는 중첩될 수 없지만 다른 블록 레벨 요소에 중첩될 수 있습니다.
- 인라인 요소: 블록 레벨 요소내에 포함되어 있습니다. 작은 부분에 대해 적용합니다. 새로운 줄을 만들지는 않습니다.

### 빈 요소
Void 요소로 불리기도 합니다. 단일 태그를 통해 사용하는 요소를 말합니다.

### 속성(Attributes)
실제로 나타내고 싶지는 않지만 추가적인 내용을 담고 싶을 때 사용합니다. class 속성은 스타일에 관련된 내용이나 기타 내용을 위해 목표를 구분할 수 있습니다.
하나 이상의 속성들이 있는 경우에는 속성 사이에 공백이 있어야 합니다.

### <a> 요소
텍스트를 감싸서 하이퍼링크로 만듭니다. 여러 속성을 가질 수 있지만 다음과 같은 대표적인 특징들이 존재합니다.
- href: 연결하고자 하는 웹 주소를 지정합니다.
- title: 링크에 대한 추가 정보를 나타냅니다. 마우스를 올리면 나타나는 정보입니다.
- target: 링크가 어떻게 열릴지 결정합니다. blank는 새 탭에서 보여주고 현재 탭에서 보여주고 싶다면 속성을 생략하면 됩낟.ㄴ

### 참과 거짓 속성
불 속성을 값이 없는 속성이라고 합니다. 속성의 이름과 동일한 하나의 값만을 가질 수 있습니다. disabled는 사용자가 데이터를 입력할 수 없도록 비활성화 할 수 있습니다.

### 속성값의 따옴표 생략
마크업을 잘못 해석하게 됩니다. 속성값으로 의도했지만 브라우저는 불속성으로 인식을 하게 될 것입니다.

### 작은 따옴표와 큰 따옴표
스타일의 문제로 원하는 것을 사용하면 됩니다. 동작은 동일합니다. 단 두개를 섞어서 사용하면 안됩니다.

### HTML 문서의 구조
- #<!DOCTYPE html>: 문서 형식을 나타냅니다. 초창기에는 HTML 페이지가 자동 오류 검사나 유용한 것이 가능한 HTML임을 의미하는 연결고리였지만 요즘에는 작동하기 위해 포함되어야 하는 유효한 문서 형식을 나타내는 짧은 문장입니다.
- #<html></html>: html 요소입니다. 전체 페이지의 콘텐츠를 포함하는 기본 요소입니다.
- #<head></head>: 이용자에게는 보이지 않지만 검색 결과에 노출 될 키워드, 홈페이지 설명, css 스타일 등을 담고 있습니다.
- #<meta charset="utf-8">: HTML 문서의 문자 인코딩 설정을 UTF-8로 지정하는 것입니다.
- #<title></title>: 페이지 제목이 설정되며 페이지가 로드되는 브라우저 탭에 표시되는 제목으로 사용됩니다.
- #<body></body>: 페이지에 표시되는 모든 콘텐츠가 포함됩니다.

### HTMl 공백
HTML 요소 내용 중에서 공백을 연속으로 몇개를 쓰던 단일 공백으로 줄입니다.

### Entity references: HTML에 특수 문자 포함
특수문자들은 특정 다른 약속된 문법으로 대체할 수 있습니다. < > " ' & 대해서는 유의합니다



